Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
"The Secret of Girls" (Episode 11)
"Ang Lihim ng mga Babae" (Episode 11)
Did you know?
alam mo ba
Lots of people like to watch strong female led dramas.
Maraming tao ang gustong manood ng malalakas na female led drama.
They find it very enjoyable.
Napakasaya nila.
So they fantasize about being the strong female lead.
Kaya pinagpapantasyahan nila ang pagiging strong female lead.
But.
Pero.
There aren't so many strong female lead in this world.
Walang masyadong malakas na babaeng lead sa mundong ito.
Right.
Tama.
So someone like me.
Kaya ang isang tulad ko.
A real person.
Tunay na tao.
A normal person.
Isang normal na tao.
Isn't someone like that worth being seen?
Hindi ba't ang isang tulad nito ay nararapat na makita?
This trip...
Ang paglalakbay na ito...
it's my first time to take plane.
first time kong sumakay ng eroplano.
It's my first time to travel.
First time kong mag-travel.
It's my first time just for myself.
First time ko lang para sa sarili ko.
To see the world.
Upang makita ang mundo.
Do you need a hug?
Kailangan mo ba ng yakap?
It's fine.
ayos lang.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
I know.
alam ko.
Xu Jingxi.
Xu Jingxi.
When you are here,
Kapag nandito ka,
you can be yourself all the time.
maaari kang maging iyong sarili sa lahat ng oras.
Got it?
Naintindihan mo?
Got it.
Nakuha ko.
Did I look ugly when I cried just now?
Ang pangit ko ba nung umiyak ako kanina?
A little.
Medyo.
If you can't say something good, please be quiet.
Kung wala kang masasabing mabuti, mangyaring tumahimik.
You are beautiful even when you cry.
Ang ganda mo kahit umiiyak ka.
Liar.
sinungaling.
When I was in junior high school,
Noong ako ay nasa junior high school,
it was far away from home.
malayo ito sa bahay.
I only came back on weekends.
Sa weekends lang ako bumalik.
There was only one bus that went to school.
Isang bus lang ang papunta sa school.
It was always very crowded.
Laging napakasikip.
And full of people.
At puno ng tao.
Once on my way home,
Minsan sa aking pag-uwi,
the bus was so crowded,
masikip ang bus,
it was difficult to even turn around.
mahirap man lang lumingon.
And then...
At pagkatapos...
I felt a hand
May naramdaman akong kamay
going through my school uniform,
sa pamamagitan ng aking uniporme sa paaralan,
reaching into my clothes underneath.
sabay abot sa damit ko sa ilalim.
That hand stuck close to my skin.
Ang kamay na iyon ay dumikit malapit sa aking balat.
At that time I didn't realize.
Sa oras na iyon ay hindi ko namalayan.
I...
ako...
I just felt very scared.
Sobrang takot lang ang naramdaman ko.
But I was too afraid to scream or make a sound.
Pero natatakot akong sumigaw o gumawa ng ingay.
Because there were so many people.
Dahil napakaraming tao.
It was so crowded that I couldn't even turn around or move.
Masyadong masikip kaya hindi ako makalingon o makagalaw.
I waited until
Naghintay ako hanggang
the next stop
ang susunod na hintuan
to get off the bus.
para bumaba ng bus.
I pushed my way off the bus with all my strength.
Buong lakas kong itinulak ang daan palabas ng bus.
When I got off the bus
Pagkababa ko ng bus
I looked back.
Tumingin ako sa likod.
But I didn't even know who did it.
Pero hindi ko man lang alam kung sino ang gumawa nun.
That night,
Nang gabing iyon,
I walked for very long time until I made it back home.
Naglakad ako ng napakatagal hanggang sa nakauwi na ako.
I didn't dare tell my parents.
Hindi ako naglakas-loob na sabihin sa aking mga magulang.
I couldn't sleep that night
Hindi ako makatulog ng gabing iyon
I became an insomniac.
Naging insomniac ako.
As soon as I closed my eyes, I saw that day.
Pagpikit ko pa lang ay nakita ko na ang araw na iyon.
The iamge of me on the bus.
Ang iamge ko sa bus.
I told my mom next day.
Sinabi ko sa aking ina sa susunod na araw.
My mom cried and scolded me.
Umiyak si mama at pinagalitan ako.
She said why was it me, why wasn't it someone else.
Sabi niya bakit ako, bakit hindi sa iba.
Why didn't I get away?
Bakit hindi ako nakaalis?
Why couldn't I even figure out who that person was?
Bakit hindi ko man lang maisip kung sino ang taong iyon?
I couldn't say anything.
Wala akong masabi.
Finally my mother said...
Sa wakas sinabi ng nanay ko...
she said I brought her shame.
sabi niya dinadala ko siya ng kahihiyan.
Under no circumstance could I tell someone else.
Sa anumang pagkakataon ay hindi ko masasabi sa iba.
She said it would damage my reputation.
Sinabi niya na masisira nito ang aking reputasyon.
From then on
Mula noon
every problem I ran into,
sa bawat problemang nararanasan ko,
I felt... like it was my fault.
Pakiramdam ko... parang kasalanan ko.
I started to be suspicious of the people around me.
Nagsimula akong maghinala sa mga tao sa paligid ko.
I started staying away from them.
Nagsimula akong lumayo sa kanila.
Gradually I unconsciously slipped into my own body.
Unti-unti akong nadulas sa sarili kong katawan.
I avoided everything.
Iniwasan ko ang lahat.
All possible physical contact.
Lahat ng posibleng pisikal na kontak.
But it was obviously not my fault.
Pero halatang hindi ko kasalanan.
Then... then I started to suffer from insomnia.
Pagkatapos... pagkatapos ay nagsimula akong magdusa mula sa insomnia.
I couldn't sleep all night.
Hindi ako makatulog buong gabi.
But you know,
Pero alam mo,
night time is especially quiet.
tahimik lalo na ang gabi.
I like looking the moon.
Gusto kong tumingin sa buwan.
I think... the moon at night...
Sa tingin ko... ang buwan sa gabi...
belongs to me alone.
pag-aari ko lang.
I enjoy the night.
Ineenjoy ko ang gabi.
I enjoy the loneliness.
Natutuwa ako sa kalungkutan.
Maybe I never got off that bus.
Baka hindi na ako bumaba sa bus na iyon.
So...
Kaya...
that day I came to your room...
nung araw na pumunta ako sa kwarto mo...
I broke your sense of security.
Sinira ko ang iyong pakiramdam ng seguridad.
You can't sleep again.
Hindi ka na makatulog ulit.
You went out to look at the moon, right?
Lumabas ka para tingnan ang buwan, tama ba?
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I know you mean well.
Alam kong mabuti ang ibig mong sabihin.
Don't be sorry.
Wag kang mag sorry.
Are you saying that you are not so resistant to me anymore?
Sinasabi mo bang hindi ka na gaanong lumalaban sa akin?
Yeah, not recently.
Oo, hindi kamakailan.
That's a good beginning.
Iyan ay isang magandang simula.
Maybe
Siguro
I can help you to leave the darkness.
Matutulungan kitang umalis sa dilim.
Maybe I'll be the one to save you?
Baka ako pa ang magliligtas sayo?
Look.
Tingnan mo.
God sent me here to meet you.
Pinadala ako ng Diyos dito para makilala ka.
Right?
tama?
That's how it's played in TV dramas anyway.
Ganyan pa rin sa mga TV drama.
So what will you do?
Kaya ano ang gagawin mo?
I have no idea now.
Wala akong ideya ngayon.
But...
Pero...
I need to give it a shot first.
Kailangan ko munang subukan.
First...
Una...
it starts from taking a step.
ito ay nagsisimula sa paggawa ng isang hakbang.
For example...
Halimbawa...
Let's sleep in one bed tonight.
Sa isang kama tayo matulog ngayong gabi.
You were just waiting this chance.
Hinihintay mo lang ang pagkakataong ito.
Can I?
pwede ba?
I don't want to sleep on the floor.
Ayokong matulog sa sahig.
Did you finish?
natapos mo na ba
Yes.
Oo.
OK
OK
Let's wash the dishes
Maghugas tayo ng pinggan
I'll go wash up.
Maghuhugas na ako.
Are you sleeping?
Natutulog ka ba
No.
Hindi.
Are you sleepy?
inaantok ka na ba?
How can you not be sleepy after tossing and turning all night?
Paano ka hindi inaantok pagkatapos ng pag-ikot at pag-ikot magdamag?
Do you feel nervous when I sleep beside you?
Kinakabahan ka ba kapag natutulog ako sa tabi mo?
Are you OK with it?
Okay ka lang ba dito?
Yeah.
Oo.
That's good.
buti naman.
Will you fall asleep if I lie by your side like this?
Matutulog ka ba kung ganito ako humiga sa tabi mo?
Why do I feel that you are more nervous than me?
Bakit pakiramdam ko mas kinakabahan ka kaysa sa akin?
Probably because I'm afraid that you are nervous to be beside me.
Siguro dahil natatakot ako na kinakabahan ka sa tabi ko.
And that makes me a little nervous to fall asleep.
At medyo kinakabahan ako na makatulog.
I'm not nervous.
Hindi ako kinakabahan.
And I'm very sleepy now.
At inaantok na ako ngayon.
I might fall asleep if I'm quiet for a while.
Baka makatulog ako kung tahimik ako saglit.
But I still can't sleep.
Pero hindi pa rin ako makatulog.
So what should we do?
Kaya ano ang dapat nating gawin?
How about...
Paano kung...
Sing me a song to put me to sleep.
Kantahan mo ako ng kanta para makatulog ako.
Then I'll probably fall asleep.
Tapos matutulog na siguro ako.
Xu Jingxi.
Xu Jingxi.
Who's the one with a sleeping problem?
Sino ang may problema sa pagtulog?
Go to sleep.
Matulog ka na.
Close your eyes.
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Good night, Wen Shan.
Magandang gabi, Wen Shan.
Good night
Magandang gabi